Printing in a Periphery: a Quantitative Study of Finnish Knowledge Production, 1640-1828

### 2016-07-10 inst/examples/20160715-slides-Krakow.Rmd
s

### TODO-lista

1) DONE Sivut 38-39. Auktori piikki. 1650-luvulla, miksi?

1) Sivu 6. Karttakuva, geokoordinaatit (löytyy kalvolta) lisääminen + kartan muodostaminen Kungligan pohjalta mainittuihin kuuteen kaupunkiin paitsi Turku jonka data otetaan Fennicasta.

2) OK Sivu 12. Kuva 1 ja Kuva 2 yhdistäminen samaan Kungliga kaavioon. Eli, Fennica kuvasta siirretään "Turku", "Vaasa" ja "Vyborg" Kungliga kuvaan. Muut tiedot Fennicasta jätetään pois.

3) OK Sivu 20. Uusi kuva: asiasanoja / yliopistopaikkakunta vertailu Kungligasta.

4) OK Sivu 18. Uusi kuva: Kungligasta nimikkeiden määrän ja paperinkulutuksen suhde vuosilta 1766-1774 ja verrataan sitä vuosiin 1757-1765 ja 1775-1783.

5) OK Sivu 32. Uusi kuva: Yleinen kielianalyysi prosentteina Fennican väitöskirjoista (pitäisi olla suoraviivainen).

6) OK Sivu 39. Uusi kuva: Kungliga subject topics, kalvossa olevien asiasanaryppäiden pohjalta samanlainen analyysi Kungligan yliopistokaupungeista kuin on tehty nyt Fennicasta.

7) OK Sivu 30. Viilaus: Viivojen vaihtaminen barplotteihin.

8) OK [Lokaali ongelma Mikolla? näkyy R-studion konsolissa oikein, mutta ei knitatussa PDF:ssä] Sivu 7. Kuva 1. Viilaus: vuosiluvut näkyviin.

9) OK [Lokaali ongelma Mikolla? näkyy R-studion konsolissa oikein, mutta ei knitatussa PDF:ssä] Sivu 8. Kuva 1. Viilaus: vuosiluvut näkyviin.

10) OK Sivu 16. Gävlen muuttaminen takaisin analyysiin.

11) NOTE Sivu 14. Kuva 1. Sverige julkaisijanimen tarkastaminen.

@@

[Intro 2/3]

@@

[Intro 3/3]

@@

We use nationally organized library catalogues produced by national memory organizations. The aim is to at least partly overcome a national gaze in the analysis. By focusing on The Finnish case and studying it both in the context of the Swedish realm and (later) in the Russian empire, we have the opportunity to see how knowledge production happened through a more complex network of cities.

### Enlightenment in Finland after "the rock bottom" of 1700-1721

Different roles of languages visible in topics addressed in different languages:

1) Changes in University curriculum reflected in published theses

2) Religious publishing in Finnish language

3) Economy and social science published in Swedish language

@@

[Big Picture 1/4]

@@

[Big Picture 2/4]

@@

[Big Picture 3/4]

@@

[Big Picture 4/4]

### Rise of the octavo sized book as vehicle of Enlightenment
TÄSSÄ kanssa vuodet näkyviin.
Paper consumption for different document formats over time.

@@

[Publishers 1/6]

```{r comparisons, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, echo=FALSE, eval = FALSE, fig.width=20, fig.height=15}
pics <- list()
for (catalogue in na.omit(unique(df0$catalog))) {

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1828)
places <- c("Stockholm", "Uppsala", "Lund", "Greifswald", "Turku")
df$publication_place[!df$publication_place %in% places] <- "Other"
df <- subset(df, !is.na(df$publication_place))
#df$publication_place <- factor(df$publication_place, levels = c(places, "Other"))

[Publishers 2/6]

### Publishers in Finland / Swedish University towns

@@

[Publishers 4/6]

@@

[Publishers 5/6]

### Comparing paper used on average per publication by publishers

TODO: Mikä kustantaja Sverige on? LL: originaalidatan publisher-kenttä on tässä kohden tyhjä. Veikkaan että tähän on täydennetty materiaalia muistakin kentistä. Pitää katsoa Hegen kanssa tarkemmin mikä on Sverige koska publisher-kenttä tulee hänen koodeilla.

```{r publisherpapertitle, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=8, out.width="150px", fig.show="hold"}

  df <- df0
  df <- df %>%
        filter(catalog == catalogue) %>%
	filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1828)

  # Selected ones
  df$publisher[df$publisher == ""] = "Other"
  top <- names(top(df, "publisher", 5))
  df$publisher[!df$publisher %in% c(top, "")] <- "Other"
  df$publisher <- factor(df$publisher, levels = unique(c(top, "Other")))

  # Publishing per decade & publisher	
  npub <- df %>%
     	  group_by(publication_decade, publisher) %>%
	  summarize(paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE), n = n()) %>%
	  mutate(paper.per.title = paper/n)

theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(npub, aes(x = publication_decade, y = paper.per.title, group = publisher)) +
       geom_point(size = 5, aes(shape = publisher, color = publisher)) +
       geom_smooth(col = "black", aes(shape = publisher, fill = publisher, color = publisher)) + 
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper per title") +
       ylim(c(0, 1.1*max(npub$paper.per.title))) +
       ggtitle(paste("Paper per title ratio (", catalogue, ")", sep = ""))
print(p)
}
```

[Publishers 6/6]

@@

[Swedish Age of Freedom and Abolishment of Censorship]

### 1766-1772 Title count vs. paper consumption (Kungliga)

Kungligan mukaan kuinka paljon enemmän Kungligassa julkaisujen
lukumäärä ja paperinkulutus kasvaa kun sensuuri puuttuu vuosina
1766-1772 suhteessa tätä edeltävään kuuteen vuoteen.

```{r peak, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=5}
# Select catalog
df <- df0 %>% filter(catalog == "Kungliga")

# Mark time periods
df$period <- rep(NA, nrow(df))
df$period[df$publication_year >= 1759 & df$publication_year <= 1765] <- 1
df$period[df$publication_year >= 1766 & df$publication_year <= 1772] <- 2

# Remove NA time periods
df <- df %>% filter(!is.na(period))
df <- df %>% group_by(period) %>%
             summarise(n = n(),
	     	   paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

# TITLE COUNT
p1 <- ggplot(df, aes(x = period, y = n)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "stack") +
       scale_x_discrete(labels = c("1759-1765", "1766-1772")) +
       ggtitle("Title count") + xlab("1759-1765 / 1766-1772")

# PAPER
p2 <- ggplot(df, aes(x = period, y = paper)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "stack") +
       scale_x_discrete(labels = c("1759-1765", "1766-1772")) +
       ggtitle("Paper consumption") + xlab("1759-1765 / 1766-1772")

grid.arrange(p1, p2, nrow = 1)
```

### TODO 1766-1774

Selvitettävä asia: onko erityisesti pamflettien kasvu syynä tänä aikana tulevaan nousuun?

Kungliga. Paper per title 1766-1774; 1757-1765; 1775-1783.

[Swedish Age of Freedom and Abolishment of Censorship 1/3]

### Gavle in Riksdagar

  publications[is.na(publications)] <- 0 # Set NAs to 0
  publications <- publications/timeinterval # Instead of decadal sum, use average annual output 
library(reshape2)  
dfm <- melt(publications) 
  names(dfm) <- c("Time", "Documents")
  dfm <- transform(dfm, date = as.numeric(as.character(Time)))
  ymin = min(dfm$Documents)
  ymax = max(dfm$Documents)

  # Draw Figure
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot()
  p <- p + geom_rect(data = rectangles, 
	   aes(xmin=xmin, xmax=xmax,
	       ymin=ymin, ymax=ymax,
	       fill=shade), alpha=0.8) + 
         scale_fill_manual(values = cols) # + guides(fill = "none") 
  p <- p + geom_line(data = dfm, aes(x = date, y = Documents), col = "black")
  p <- p + geom_point(data = dfm, aes(x = date, y = Documents), col = "black")
  p <- p + ggtitle("Publishing activity")
  p <- p + ylab("Documents / Year")
  p <- p + xlab("Year")
  p <- p + ggtitle(paste(myplace, " (", catal, ")", sep = ""))
  print(p)
```

[Swedish Age of Freedom and Abolishment of Censorship 2/3]

### Number of publishers in Stockholm 1760-1770

```{r polev1, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=6, out.width="280px", fig.show="hold"}
sel.places = c("Stockholm", "Uppsala", "Lund", "Greifswald", "Turku")
sel.years = c(1760, 1780)
pics <- list()

for (place in sel.places) {

  df <- df0
  dfs <- df %>% filter(catalog == catalogue &
     	              publication_place == place &
		      publication_year >= min(sel.years) &
		      publication_year <= max(sel.years) 
		      )

  df <- dfs %>% group_by(publication_year) %>%
             summarise(n = n(),
	               paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

  # PUBLISHER COUNT
  n = sapply(split(dfs$publisher, dfs$publication_year), function (x) {
         length(unique(na.omit(x)))})
  df = data.frame(year = names(n), n = unname(n))
  if (nrow(df) > 1) {
    p = ggplot(df, aes(x = year, y = n)) +
        geom_bar(stat = "identity") +
       ggtitle(paste("Publishers:", catalogue, place)) +
       scale_x_discrete(breaks = seq(min(sel.years), max(sel.years), 10))
  } else {
    p <- ggplot() + ggtitle("Insufficient data")
  }
  pics[[paste(place, catalogue, sep = "-")]] <- p
}
}

grid.arrange(pics[[2]], pics[[4]],
             pics[[6]], pics[[8]], pics[[10]], nrow = 2)

# Remove the pics to save memory
rm(pics)	     
```

[Swedish Age of Freedom and Abolishment of Censorship 3/3]

TODO: asiasanoja / yliopistopaikkakunta vertailu Kungligasta. Ts. mitä enemmän eri aikoina asiasanoja (ihan sama mitä ne on) paikkakunnalla, sitä monimuotoisempaa/rikkaampaa julkaisutoiminta?

```{r subtop1, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=6}
selected.places <- c("Stockholm", "Uppsala",
		     "Lund", "Greifswald",
                     "Tartu", "Turku")

df <- df0 %>%
        filter(catalog == "Kungliga") %>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1828) %>%
	filter(publication_place %in% selected.places) %>%
	select(publication_decade, publication_place, subject_topic)

# Number of subject topics for each entry
df$n <- sapply(df$subject_topic, function(x) {length(na.omit(unlist(strsplit(x, ";"))))})

# Group by time, place
# summarize number of topics
df <- df %>% group_by(publication_decade, publication_place) %>%
       summarise(n = sum(n, na.rm = TRUE))

p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = n)) + 
       geom_line(aes(color = publication_place)) +
       geom_point(aes(color = publication_place)) +
       scale_y_log10() +
       xlab("Publication year") +
       ylab("Title count (Log10 n)")

@@

[Languages 1/4]

@@

[Languages 2/4]

@@

[Languages 3/4]

@@

@@

[Languages 4/4]

@@

[Religious texts in Finland 1/3]

@@

[Religious texts in Finland 2/3]

@@

[Religious texts in Finland 3/3]

@@

### University curriculum in Turku 1640-1828

Dissertation language

@@

[University curriculum 1/5]

@@

[University curriculum 2/5]

@@

[University curriculum 3/5]

@@

[University curriculum 4/5]

### Printing of natural science in different languages in Turku

```{r topics-104, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=12, fig.height=6}
sel = c("luonnontieteet","matematiikka","fysiikka","kemia","tähtitiede","maantiede","geodesia","geofysiikka","meteorologia")
# Selected catalogue with selected topics
df = dfl
df$hit <- apply((sapply(sel, function (x) {grepl(x, tolower(df$subject_topic))})), 1, any)  
df <- df %>% filter(hit)
df <- df %>% group_by(publication_decade, language) %>%
             summarise(n = n(),
	               paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

[University curriculum 5/5]

@@

### Effects of the Enlightenment in Finland

- Decline of metaphysics, rise of social and economic theory 
- The Enlightenment literature read in Finland mainly printed elsewhere

```{r authors22, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=5, out.width="150px", fig.show="hold"}
theme_set(theme_bw(20))
for (catalogue in c("Fennica", "Kungliga")) {
  df <- filter(df0, catalog == catalogue) %>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1828)
  top.authors <- names(bibliographica::top(df, field = "author", n = 10))
  dfs <- df %>% filter(author %in% top.authors) %>%
         group_by(author, publication_decade) %>%
         tally() %>%
         arrange(publication_decade)
  p <- ggplot(dfs, aes(x = publication_decade, y = n, fill = author)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "stack", color = "black") +
       xlab("Publication Decade") +
       ylab("Title Count") +
       scale_fill_grey() +
       guides(fill = guide_legend("Author")) +
       ggtitle(paste("Title count top authors\n", catalogue)) +
       xlim(c(1640, 1828))
  print(p)
}
```

@@

### DONE Kungliga subject topics (NEW!!)

Kyrkohistoria; Biblisk arkeologi;Exegetik;Homiletik;Dogmatik;Teologi; Praktisk Teologi; Teologisk etik

```{r ktopic1, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=15, fig.height=5}
catalogue <- "Kungliga"
years <- c(1640, 1828)
sel =  tolower(c("Kyrkohistoria", "biblisk arkeologi", "Exegetik", "Homiletik", "Dogmatik", "Teologi", "Praktisk Teologi", "Teologisk etik"))
places <- c("Stockholm", "Lund", "Greifswald", "Uppsala", "Tartu")

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
  filter(publication_year >= years[[1]] & publication_year <= years[[2]]) %>%
  filter(publication_place %in% places)

lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}

# Selected catalogue and place with selected topics
pics <- list()
for (place in places) {

  df <- subset(dfl, publication_place == place)

  df$hit <- apply((sapply(sel, function (x) {grepl(x, tolower(df$subject_topic))})), 1, any)  
  df <- df %>% filter(hit)
  df <- df %>% group_by(publication_decade, language) %>%
             summarise(n = n(),
	               paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

  # PAPER CONSUMPTION
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       geom_bar(aes(fill = language), position = "stack", stat = "identity") +              
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(place) +
       xlim(c(years[[1]], years[[2]]))
  pics[[place]] <- p

grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)

Idé- och lärdomshistoria;Antiken;Historia;Militärhistoria;

```{r ktopic2, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=15, fig.height=5}

catalogue <- "Kungliga"
years <- c(1640, 1828)
sel =  tolower(c("Idé- och lärdomshistoria", "Antiken", "Historia", "Militärhistoria"))
places <- c("Stockholm", "Lund", "Greifswald", "Uppsala", "Tartu")

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
  filter(publication_year >= years[[1]] & publication_year <= years[[2]]) %>%
  filter(publication_place %in% places)

lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}

# Selected catalogue and place with selected topics
pics <- list()
for (place in places) {

  df <- subset(dfl, publication_place == place)

  df$hit <- apply((sapply(sel, function (x) {grepl(x, tolower(df$subject_topic))})), 1, any)  
  df <- df %>% filter(hit)
  df <- df %>% group_by(publication_decade, language) %>%
             summarise(n = n(),
	               paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

  # PAPER CONSUMPTION
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       geom_bar(aes(fill = language), position = "stack", stat = "identity") +              
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(place) +
       xlim(c(years[[1]], years[[2]]))
  pics[[place]] <- p

grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)

Filosofi;Metafysik;Logik

```{r ktopic3, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=15, fig.height=5}

catalogue <- "Kungliga"
years <- c(1640, 1828)
sel =  tolower(c("Filosofi", "Metafysik", "Logik"))
places <- c("Stockholm", "Lund", "Greifswald", "Uppsala", "Tartu")

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
  filter(publication_year >= years[[1]] & publication_year <= years[[2]]) %>%
  filter(publication_place %in% places)

lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}

# Selected catalogue and place with selected topics
pics <- list()
for (place in places) {

  df <- subset(dfl, publication_place == place)

  df$hit <- apply((sapply(sel, function (x) {grepl(x, tolower(df$subject_topic))})), 1, any)  
  df <- df %>% filter(hit)
  df <- df %>% group_by(publication_decade, language) %>%
             summarise(n = n(),
	               paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

  # PAPER CONSUMPTION
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       geom_bar(aes(fill = language), position = "stack", stat = "identity") +              
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(place) +
       xlim(c(years[[1]], years[[2]]))
  pics[[place]] <- p

grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)
rm(pics)
```

4. Naturvetenskap;Matematik;Matematiska tabeller; Kemi;Astronomi;Geografi;Geologi;Meteorologi

```{r ktopic4, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=15, fig.height=5}

catalogue <- "Kungliga"
years <- c(1640, 1828)
sel =  tolower(c("Naturvetenskap", "Matematik", "Matematiska tabeller", "Kemi", "Astronomi", "Geografi", "Geologi", "Meteorologi"))
places <- c("Stockholm", "Lund", "Greifswald", "Uppsala", "Tartu")

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
  filter(publication_year >= years[[1]] & publication_year <= years[[2]]) %>%
  filter(publication_place %in% places)

lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}

# Selected catalogue and place with selected topics
pics <- list()
for (place in places) {

  df <- subset(dfl, publication_place == place)

  df$hit <- apply((sapply(sel, function (x) {grepl(x, tolower(df$subject_topic))})), 1, any)  
  df <- df %>% filter(hit)
  df <- df %>% group_by(publication_decade, language) %>%
             summarise(n = n(),
	               paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

  # PAPER CONSUMPTION
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       geom_bar(aes(fill = language), position = "stack", stat = "identity") +              
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(place) +
       xlim(c(years[[1]], years[[2]]))
  pics[[place]] <- p

grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)
rm(pics)
```

5. Retorik

```{r ktopic5, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=15, fig.height=5}

catalogue <- "Kungliga"
years <- c(1640, 1828)
sel =  tolower(c("Retorik"))
places <- c("Stockholm", "Lund", "Greifswald", "Uppsala", "Tartu")

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
  filter(publication_year >= years[[1]] & publication_year <= years[[2]]) %>%
  filter(publication_place %in% places)

lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}

# Selected catalogue and place with selected topics
pics <- list()
for (place in places) {

  df <- subset(dfl, publication_place == place)

  df$hit <- apply((sapply(sel, function (x) {grepl(x, tolower(df$subject_topic))})), 1, any)  
  df <- df %>% filter(hit)
  df <- df %>% group_by(publication_decade, language) %>%
             summarise(n = n(),
	               paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

  # PAPER CONSUMPTION
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       geom_bar(aes(fill = language), position = "stack", stat = "identity") +              
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(place) +
       xlim(c(years[[1]], years[[2]]))
  pics[[place]] <- p

grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)
rm(pics)
```

6. Hebreiska språket; Grekiska språket;Latin

```{r ktopic6, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=15, fig.height=5}

catalogue <- "Kungliga"
years <- c(1640, 1828)
sel =  tolower(c("Hebreiska språket", "Grekiska språket", "Latin"))
places <- c("Stockholm", "Lund", "Greifswald", "Uppsala", "Tartu")

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
  filter(publication_year >= years[[1]] & publication_year <= years[[2]]) %>%
  filter(publication_place %in% places)

lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}

# Selected catalogue and place with selected topics
pics <- list()
for (place in places) {

  df <- subset(dfl, publication_place == place)

  df$hit <- apply((sapply(sel, function (x) {grepl(x, tolower(df$subject_topic))})), 1, any)  
  df <- df %>% filter(hit)
  df <- df %>% group_by(publication_decade, language) %>%
             summarise(n = n(),
	               paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

  # PAPER CONSUMPTION
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       geom_bar(aes(fill = language), position = "stack", stat = "identity") +              
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(place) +
       xlim(c(years[[1]], years[[2]]))
  pics[[place]] <- p

grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)
rm(pics)
```

7. Politisk filosofi;Ekonomiska förhållanden; Nationalekonomi;Lantbruksekonomi;Ekonomi;Penningväsen;Penningvärde;Kreditväsen;Penningförfalskning;Moral;Pedagogik;Uppfsotringsverket;Uppfostran;Barnuppfostran;Jordbruk;Jordbrukslära;Jordbrukspolitik;Fiske

```{r ktopic7, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=15, fig.height=5}

catalogue <- "Kungliga"
years <- c(1640, 1828)
sel =  tolower(c("Politisk filosofi","Ekonomiska förhållanden"," Nationalekonomi","Lantbruksekonomi","Ekonomi","Penningväsen","Penningvärde","Kreditväsen","Penningförfalskning","Moral","Pedagogik","Uppfsotringsverket","Uppfostran","Barnuppfostran","Jordbruk","Jordbrukslära","Jordbrukspolitik","Fiske"))
places <- c("Stockholm", "Lund", "Greifswald", "Uppsala", "Tartu")

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
  filter(publication_year >= years[[1]] & publication_year <= years[[2]]) %>%
  filter(publication_place %in% places)

lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}

# Selected catalogue and place with selected topics
pics <- list()
for (place in places) {

  df <- subset(dfl, publication_place == place)

  df$hit <- apply((sapply(sel, function (x) {grepl(x, tolower(df$subject_topic))})), 1, any)  
  df <- df %>% filter(hit)
  df <- df %>% group_by(publication_decade, language) %>%
             summarise(n = n(),
	               paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

  # PAPER CONSUMPTION
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       geom_bar(aes(fill = language), position = "stack", stat = "identity") +              
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(place) +
       xlim(c(years[[1]], years[[2]]))
  pics[[place]] <- p

grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)
rm(pics)
```

8. Biologi;Medicinalverket;Medicin;Veterinärmedicin;Medicinalväsen;Medicinalväxkter;Sjukdomar;Djursjukdomar;Djur;Husdjur;Djurskydd;Hästar;Hästkreatur;Hästkörning;Hästavel

```{r ktopic8, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=15, fig.height=5}

catalogue <- "Kungliga"
years <- c(1640, 1828)
sel =  tolower(c("Biologi","Medicinalverket","Medicin","Veterinärmedicin","Medicinalväsen","Medicinalväxkter","Sjukdomar","Djursjukdomar","Djur","Husdjur","Djurskydd","Hästar","Hästkreatur","Hästkörning","Hästavel"))
places <- c("Stockholm", "Lund", "Greifswald", "Uppsala", "Tartu")

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
  filter(publication_year >= years[[1]] & publication_year <= years[[2]]) %>%
  filter(publication_place %in% places)

lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}

# Selected catalogue and place with selected topics
pics <- list()
for (place in places) {

  df <- subset(dfl, publication_place == place)

  df$hit <- apply((sapply(sel, function (x) {grepl(x, tolower(df$subject_topic))})), 1, any)  
  df <- df %>% filter(hit)
  df <- df %>% group_by(publication_decade, language) %>%
             summarise(n = n(),
	               paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

>>>>

### TODO

Esitysjärjestys: Sivun 19 slide ("Development of use of different languages in Finnish NationalBibliography") pitäisi tulla sivun 21 sliden ("Different languages in Fennica and Kungliga (percentage)") jälkeen (samalla sivun 20 slide "Development of use of different languages in Kungliga data" putoaa pois). Mutta nyt kun muutan järjestystä niin sivun 21 slide ei sen jälkeen toimi. Tämä pitää fiksata.

Karttakuvassa Greifswald, Lund ei näy. Tätä pitää vähän miettiä.

Dissertation languages: kategoria "other" sisällön selvittäminen!

Joissain kuvista puuttuu vielä mystisesti ne akselitiedot. Lisäksi Mikko tsekkaa kuvien tekstit yms.

Gävle-kuvan kohtalo pitää tsiigata myös.

@@

[Intro]

@@

[Intro]

@@

Overcoming a national gaze in the analysis by focusing on how knowledge production happened through a more complex network of cities.

### Outline of the presentation

1) Big picture and political events

2) Publishers in Sweden and Turku

3) Languages and religious publishing in Finland

4) University curriculum & Enlightenment in Finland

@@

### Big Picture & Political Events

[Big Picture & Political Events]

@@

[Big Picture & Political Events]

@@

[Big Picture & Political Events]

@@

[Big Picture & Political Events]

### Role of pamphleteering in 1766-1774

Pamphleteering clearly causes the peak in publishing during the time of abolished censorship in Sweden.

[Big Picture & Political Events]

### Gävle in Riksdagar

  publications[is.na(publications)] <- 0 # Set NAs to 0
  publications <- publications/timeinterval # Instead of decadal sum, use average annual output 
library(reshape2)  
dfm <- melt(publications) 
  names(dfm) <- c("Time", "Documents")
  dfm <- transform(dfm, date = as.numeric(as.character(Time)))
  ymin = min(0.0001)
  ymax = max(dfm$Documents)

  # Draw Figure
library(ggplot2)
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot()
  p <- p + geom_rect(data = rectangles, 
	   aes(xmin=xmin, xmax=xmax,
	       ymin=ymin, ymax=ymax,
	       fill=shade), alpha=0.8) + 
         scale_fill_manual(values = cols) # + guides(fill = "none") 
  p <- p + geom_line(data = dfm, aes(x = date, y = Documents), col = "black")
  p <- p + geom_point(data = dfm, aes(x = date, y = Documents), col = "black")
  p <- p + ggtitle("Publishing activity")
  p <- p + ylab("Documents / Year")
  p <- p + xlab("Year")
  p <- p + ggtitle(paste(myplace, " (", catal, ")", sep = ""))
  print(p)
```

@@

[Publishers]

### Publishers in Swedish University towns (and Finland)

@@

[Publishers]

```{r comparisons, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, echo=FALSE, fig.width=20, fig.height=15}
pics <- list()
for (catalogue in na.omit(unique(df0$catalog))) {

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1828)
places <- c("Stockholm", "Uppsala", "Lund", "Greifswald", "Turku")
df$publication_place[!df$publication_place %in% places] <- "Other"
df <- subset(df, !is.na(df$publication_place))
#df$publication_place <- factor(df$publication_place, levels = c(places, "Other"))
library(reshape2)
library(magrittr)
library(tidyr)

[Publishers]

@@

[Publishers]

@@

@@

[Languages]

@@

[Languages]

@@

[Languages]

@@

[Languages]

@@

[Languages]

@@

[Religious texts in Finland]

@@

[Religious texts in Finland]

@@

[Religious texts in Finland]

@@

### University curriculum & Enlightenment in Finland

[University curriculum & Enlightenment in Finland]

### Dissertation languages in Turku 1640-1828

@@

[University curriculum & Enlightenment in Finland]

@@

[University curriculum & Enlightenment in Finland]

@@

[University curriculum & Enlightenment in Finland]

@@

[University curriculum & Enlightenment in Finland]

@@

[University curriculum & Enlightenment in Finland]

### Rise of the octavo sized book as vehicle of Enlightenment

Paper consumption for different document formats over time.

@@

[University curriculum & Enlightenment in Finland]

### Enlightenment literature read in Finland

```{r authors22, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=8, out.width="160px", fig.show="hold"}
theme_set(theme_bw(20))
for (catalogue in c("Fennica", "Kungliga")) {
  df <- filter(df0, catalog == catalogue) %>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1828)
  top.authors <- names(bibliographica::top(df, field = "author", n = 10))
  dfs <- df %>% filter(author %in% top.authors) %>%
         group_by(author, publication_decade) %>%
         tally() %>%
         arrange(publication_decade)
  p <- ggplot(dfs, aes(x = publication_decade, y = n, fill = author)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "stack", color = "black") +
       xlab("Publication Decade") +
       ylab("Title Count") +
       scale_fill_grey() +
       guides(fill = guide_legend("Author")) +
       ggtitle(paste("Title count top authors\n", catalogue)) +
       xlim(c(1640, 1828))
  print(p)
}
```
